Οι άνθρωποι στην ασφάλεια κάνουν
μια επικίνδυνη δουλειά.
Ο καθένας έχει τον δικό του νόμο για
να κάνει τα πράγματα,
οι άνθρωποι που έχουν μαχαίρια,
πολυβόλα, όπλα συνεχώς πυροβολούν,
πυροβολούν,
και αναρωτιέμαι, που
είναι η αστυνομία;
Χέσε αυτούς τους αστυνομικούς, χέσε
αυτήν την αστυνομία.
[VICE NEWS]
[CRIME PAYS IN CAPE TOWN]
Γνωστό ως «η παραθαλάσσια ταβέρνα»,
το Cape Town είναι η παλαιότερη
πόλη της Νοτίου Αφρικής,
και η δεύτερη μεγαλύτερη
μετά το Johannesburg.
Η πρωτεύουσα-λιμάνι φημίζεται για την
φυσική ομορφιά και την κουλτούρα της,
αλλά επίσης έχει και ένα
ιστορικό συγκρούσεων.
Το Απαρτχάιντ, το σύστημα φυλετικού
διαχωρισμού της Νοτίου Αφρικής,
έληξε πριν από είκοσι χρόνια.
Αλλά η ανισότητα και η βία
συνεχίζουν να πλήττουν τη χώρα.
Πέρυσι η αστυνομία της Νοτίου Αφρικής
ανακοίνωσε τα χειρότερα στατιστικά
εγκληματικότητας στη χώρα
για τα τελευταία 10 χρόνια.
Η χώρα έχει κατά μέσο όρο 45
δολοφονίες την ημέρα.
Διπλάσιο από αυτό της
υπόλοιπης Αφρικής,
και τετραπλάσιο σε διεθνές επίπεδο.
Αλλά το Cape Town και η ανθούσα
τουριστική βιομηχανία του
δείχνουν μικρά σημάδια
αυτής της αναταραχής
με εξαίρεση όλες αυτές τις
ηλεκτρικές περιφράξεις.
Η ιδιωτική ασφάλεια είναι μια
επιχείρηση δισεκατομμυρίων
στη Νότια Αφρική.
Μια συνέπεια της κοινωνικής
ανισότητας της χώρας,
της βίαιης ιστορίας της και της
ανεπαρκούς αστυνομίας της.
Για να δούμε πως το Western Cape
κέρδισε τη φήμη της πιο
βίαιης περιφέρειας της Νοτίου Αφρικής,
πήγαμε στις κοινότητες
του Khayletshia και του Mitchells
Plain, στο Cape Flats
εκεί όπου συμβαίνουν τα δύο τρίτα των
δολοφονιών του Cape Town.
Συναντηθήκαμε με τον Phillip,
κάτοικο του Khayletshia και εργαζόμενο
σε εταιρεία ασφαλείας.
Η ασφάλεια τον απασχολεί και εντός
και εκτός δουλειάς.
[PHILLIP LUYANDA, ΦΡΟΥΡΟΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ]
Στην γειτονιά μου δεν
γνωρίζουν τι κάνω.
Πιστεύουν πως μαζεύω και
ανακυκλώνω μπουκάλια.
Διότι εάν γνώριζαν το που δουλεύω,
θα ήθελαν τα όπλα που έχω.
Αλεξίσφαιρα [γιλέκα], στολές.
Αυτός είναι ο προορισμός
αυτών των μπουκαλιών.
Έτσι, δεν συναναστρέφομαι
πολλούς φίλους.
Θα ήξεραν τις συνήθειες μου. Θα ήθελαν
να ξέρουν πως εργάζομαι, ξέρεις,
ως φρουρός ασφαλείας.
Προστατεύω ανθρώπους από τα προάστια.
Ανθρώπους από μεγάλες πόλεις, μεγάλα
κτίρια, μεγάλες επιχειρήσεις, ξέρεις.
Εκεί που βλέπεις φανταχτερά πράγματα,
ενώ εγώ κατάγομαι από ένα φτωχό
περιβάλλον, καταλαβαίνεις.
Είναι μεγάλο ρίσκο, έχει μεγάλο άγχος.
Έχουν ιδιωτική ασφάλεια στο
Cape Town μήπως
κάποιος σπάσει το τζάμι
ενός αυτοκινήτου,
ή μήπως κάποιος προσπαθήσει να
εισβάλει κάπου, ξέρεις.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να το κάνουν
αυτό– γι’ αυτό χρειάζονται
ιδιωτική ασφάλεια.
Υπάρχει σοβαρή έλλειψη προσωπικού
ασφαλείας στο Cape Flats
επειδή στην πραγματικότητα φιλοξενεί
πολλούς φρουρούς που εργάζονται στην
βιομηχανία της ιδιωτικής ασφάλειας
η οποία είναι ένας από τους εργοδότες
που δημιουργεί τις περισσότερες
θέσεις εργασίας στη χώρα.
Υπάρχει μεγάλη ζήτηση για επιπρόσθετη
προστασία σε αυτές τις περιοχές.
Αλλά με το ένα τρίτο του
πληθυσμού άνεργο,
λίγοι κάτοικοι μπορούν να πληρώσουν
για ιδιωτική ασφάλεια
και πολύ λίγες επιχειρήσεις είναι
πρόθυμες να εργαστούν εκεί.
Η Mitchells Plain, μια
γειτονική κοινότητα,
έχει την μεγαλύτερη ετήσια
εγκληματικότητα από οποιαδήποτε άλλη
περιφέρεια της Νοτίου Αφρικής.
Κυρίως βία που
σχετίζεται με συμμορίες.
Παρ’ όλα αυτά μια εταιρεία ασφαλείας
δέχεται την πρόκληση να εργαστεί εκεί.
Πήγαμε σε μια περίπολο με έναν
φρουρό απο την Secupro,
μια ένοπλη εταιρεία που κάνει ότι
καλύτερο μπορεί για να
προστατεύει οικογένειες,
που ζουν σε αυτή την περιοχή που
κυριαρχείται απο το έγκλημα.
Αυτό είναι το Mitchells Plain.
[LOUIS VAN DYKE, ΦΡΟΥΡΟΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
SECUPRO] Το Μitchells Plain είναι μια
πολύ επικίνδυνη περιοχή,
δεν πάμε εκεί εάν δεν έχουμε τα
απαραίτητα εργαλεία.
Η Secupro εργάζεται στην περιοχή
Mitchells Plain τα
τελευταία 20 χρόνια.
Κάνουμε εταιρικά και οικιακά συστήματα
συναγερμού, ένοπλη δράση, άλλα αυτά.
Ποιά είναι η σχέση σας με τις
οικογένειες που ζουν σε
αυτή την περιοχή;
Προσπαθούμε να προστατεύουμε τις
οικογένειες της περιοχής.
Το περισσότερο απο το προσωπικό μας
προέρχεται από αυτήν την περιοχή,
ζει και εργάζεται σε
αυτήν την περιοχή.
Στο τέλος της ημέρας, όλοι
προσπαθούμε να σώσουμε ζωές.
Τι πράγματα προσέχεις όταν
κάνεις περιπολίες;
Συνήθως το τι κανουν ομάδες ανθρώπων.
Δεν ξέρω εαν το πρόσεξες στην
δεξιά σου πλευρά υπάρχουν
δυο άτομα που κάθονται
πίνοντας pit bulls.
Αυτό συνήθως είναι σημάδι πως
υπάρχει μια συμμορία κοντά.
Ηρθαμε εδώ για να κάνουμε ένα
ντοκιμαντέρ για το έγκλημα, για τις
συμμορίες εδώ στο Mitchells Plain.
Κάνει την κατάσταση
επικίνδυνη για εμάς.
Πρόκειται να μας πληρώσεις;
Κανείς δεν θέλει να φέρει χρήματα
σε αυτή την περιοχή.
Εντάξει. Εντάξει.
Ε, παιδιά, ξυπνήστε.
Ολοι βλέπουν αυτό το μέρος, σαν
περιοχή ναρκωτικών, κατάλαβες;
Εμείς θέλουμε μόνο ζεστό παραδάκι.
Ρώτα αυτόν τον τύπο εδώ, τον ρωτάω,
μόνο ζεστό παραδάκι.
Λέει εντάξει, γύρνα την ταινία.
Εμείς θα το χειριστούμε.
Ως απάντηση στο έγκλημα, η αστυνομία
έρχεται όποτε την καλείτε;
Έρχονται μετά...
Όταν πέφτουν πυροβολισμοί,
έρχονται γρηγορότερα
αλλά αν κάποιος σε μαχαιρώσει, δεν
τους νοιάζει για σένα.
Οχι, όχι, όχι, δεν είναι ασφαλές,
δεν ειναι ασφαλές,
για εσάς παιδιά, δεν είναι ασφαλές.
Οι γκάνγκστερς είναι εδώ και
όλα αυτά τα σκατά.
-Συμμορίες, ναρκωτικά, ληστείες...
-Ο κόσμος ψάχνει για λεφτά, κατάλαβες
δικέ μου.
Σας λέω παιδιά πρέπει να πηγαίνετε.
Βλέπετε αυτή τη συμμορία εκει; Μας
είπαν καλύτερα να φύγετε τώρα.
... ήρθε η ώρα να έρθουν
στην περιοχή τώρα
και τα αφεντικά των συμμοριών, δεν
ανέχονται τέτοια πράγματα.
Θα κινηθούν εναντίον μας, θα
μας τα πάρουν όλα,
και εσείς θα στέκεστε
εκεί χωρίς τίποτα.
Για να καταλάβουμε καλύτερα την
πραγματικότητα στην οποία ζουν οι
κάτοικοι του Cape Town,
πήγαμε να μιλήσουμε με τον Dan Plato,
Υπουργό για την Ασφάλεια
του Western Cape.
Λοιπόν, υπάρχουν αρκετές
προκλήσεις στο Western Cape.
[DAN PLATO, ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ,
WESTERN CAPE] Σχετικά με την
ασφάλεια και την προστασία.
Αντιμετωπίζουμε μεγάλο πρόβλημα με τα
ναρκωτικά, ανταλλαγές
πυροβολισμών ανά εβδομάδα.
Δολοφονίες μελών συμμοριών.
Πρέπει να πείσουμε τον κόσμο να κάνει
κάτι διαφορετικό αντί να
κάθεται, να πίνει, να αρπάζει ένα
αιχμηρό αντικείμενο και να μαχαιρώνει
κάποιον μέχρι θανάτου.
Αλλά δεν είναι δυνατόν η αστυνομία
να περιπολεί κάθε δρόμο στο Cape Town.
Δεν υπάρχουν αρκετοί διαθέσιμοι
αστυνομικοί για να γίνει αυτό.
Αλλά οι ιδιωτικές εταιρείες ασφαλείας
παίζουν σημαντικό ρόλο
στις κοινότητες μας, στο Western Cape.
Γεμίζουν το κενό,
περιπολούν τους δρόμους.
Όταν βλέπουν πως συμβαίνει κάτι,
όταν εντοπίζουν κάτι που δεν είναι
εντάξει και όπως πρέπει,
το αναφέρουν στην αστυνομία
της Νοτίου Αφρικής.
Με περίπου μισό εκατομμύριο
εγεγραμμένους ιδιωτικούς
φρουρούς ασφαλείας
και περίπου 9.000 εταιρείες,
η βιομηχανία της ιδιωτικής ασφάλειας
στην Νότια Αφρική είναι μεγαλύτερη απο
την αστυνομία και τον στρατό
της χώρας, μαζί.
Το μέγεθος της βιομηχανίας έχει να
κάνει με το παρελθόν της χώρας.
Έπειτα από δεκαετίες συστηματικής
φυλετικής καταπίεσης,
η Νότια Αφρική πραγματοποίησε τις
πρώτες δημοκρατικές εκλογές το 1994.
Αλλά ήταν μια ασταθής μετάβαση.
Μια ισχυρή φυλετική προκατάληψη
συνεχίστηκε υπό τις διαταγές της
μαύρης πλειοψηφίας.
Η νέα κυβέρνηση διέλυσε την αμυντική
δύναμη της Νοτίου Αφρικής.
Ενας εκπαιδευμένος στρατός, αλλά και
μια οδυνηρή υπενθύμιση
του αναγκαστικου
διαχωρισμού του Απαρτχάιντ.
Αυτή η αναταραχή άφησε πολλούς λευκούς
αξιωματούχους χωρίς δουλειά.
ή τους υποβίβασε κάτω από τους
λιγότερο έμπειρους μαύρους
συνεργάτες τους.
Οι οποίοι εκλέχθηκαν για ηγετικές
θέσεις στην κυβέρνηση,
στον στρατό και την αστυνομία
συχνά χωρίς επαρκή
εκπαίδευση ή εμπειρία.
Κάποιοι από αυτούς τους λευκούς
αξιωματούχους έφυγαν από την
κυβέρνηση όλοι μαζί
και μετέφεραν τα προσόντα τους
στον ιδιωτικό τομέα.
Με τα χρόνια, αυτή η συνεχής
μετατόπιση άφησε τη χώρα
με μια αποσυντονισμένη αστυνομία.
[DURBAN, Ν. ΑΦΡΙΚΗ]
Οι καταγγελίες για ωμότητες
έχουν υπερτριπλασιαστεί
την τελευταία δεκαετία.
[RUSTENBURG, Ν. ΑΦΡΙΚΗ] Η πίστη στο
σύστημα δοκιμάζεται σοβαρά,
[DAVEYTON, Ν. ΑΦΡΙΚΗ] καθώς μόλις μία
από τις 100 υποθέσεις
εναντίον αστυνομικών
στην πραγματικότητα κατέληξε
σε ποινική καταδίκη.
[DAVEYTON, Ν. ΑΦΡΙΚΗ]
[CAPE TOWN, Ν. ΑΦΡΙΚΗ]
Δεν είναι αυτός τρόπος να
μεταχειρίζεσαι κάποιον!
Γιατί τον κλωτσάς;
Αυτός είναι ο μοναδικός λόγος που
βρίσκεστε στις ειδήσεις όλη μέρα!
Η αστυνομία της Ν. Αφρικής αρνήθηκε να
σχολιάσει αυτήν την ιστορία.
Η συνεχιζόμενη καχυποψία
για την αστυνομία
έχει, προοδευτικά, ωθήσει την ανάπτυξη
του ιδιωτικού τομέα της ασφάλειας.
Έχει επίσης δημιουργήσει εταιρείες
των οποίων οι ευθύνες πηγαίνουν πολύ
πιο μακριά από την
τοποθέτηση συναγερμών.
Για να δούμε αυτό το είδος δουλειάς εν
δράσει, πήγαμε στην Basset Alarms.
Έναν τοπικό πάροχο ασφάλειας στα
βόρεια προάστεια του Western Cape.
[JOHANE HULME, CEP, BASSETT ALARMS] Οι
ένοπλοι φρουροί αντίδρασης πάντα είναι
οι πρώτοι που ανταποκρίνονται.
Έτσι, ακόμη και πριν η αστυνομία ή τα
ασθενοφόρα φθάσουν στο σημείο,
εμείς είμαστε εκεί πρώτοι. Έτσι, ο
ένοπλος φρουρός αντίδρασης
πρέπει να έχει τα μέσα
και τις ικανότητες να χειριστεί το
επείγον περιστατικό.
Αν είναι πυρκαγιά, αν είναι ιατρικό ή
αν είναι μια σίγουρη διάρρηξη,
χρειάζεται να έχουν την απαραίτητη
εκπαίδευση και προσόντα για
να τα χειριστούν.
Αν είσαι ένας ένοπλος φρουρός
αντίδρασης πρέπει να έχεις ταυτότητα.
Προφανώς έχεις σπρέι πιπεριού.
Όπλο ηλεκτρικής εκκένωσης.
Αν βγάλεις έξω το γκλομπ...
και... μπορείς να το επεκτείνεις.
Βλέπουμε τους εαυτούς μας σαν
χαμένα προσκοπάκια.
Έτσι βοηθάμε όλους όσοι ζουν μέσα στο
επιχειρησιακό μας πεδίο.
Ακόμη κι αν αναγκαστικά δεν πληρώνουν;
Ακόμη και αν δεν είναι ένας
πελάτης που πληρώνει.
Αν κολλήσεις στην άκρη του δρόμου, η
ασφάλειά σου είναι δική μας ευθύνη.
Αυτή είναι η δική μας κοινότητα, αυτή
είναι η δική μας γειτονιά
έτσι, πρέπει να φροντίσουμε
οποιαδήποτε κατάσταση προκύψει.
[NEIL VAN RHYN, ΥΠΕΥΘΥΝΟΣ
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ, BASSETT ALARMS] Bravo
Central, Bravo Central, εδώ
Bravo November...
Σε μία καταδίωξη, μερικές φορές η
αστυνομία μπορεί να βρίσκεται
πολύ μακριά από το
περιστατικό ή την τοποθεσία.
Έτσι, αυτό που κάνουμε τότε είναι να
ακολουθήσουμε το όχημα μέχρι
μία συγκεκριμένη
περιοχή, εκεί όπου δεν είναι
περιοχή που καλύπτουμε.
Και τότε θα επικοινωνήσουμε με
την αστυνομία λέγοντας
ότι η τελευταία τοποθεσία ήταν προς
τα εδώ ή προς τα εκεί.
Αλλά η αστυνομία είναι συνήθως
εφάμιλλη στην καταδίωξη οχήματος.
Αυτή η περιοχή στην οποία μπαίνουμε
είναι σε μεγάλο βαθμό γεμάτη
πορνεία και ναρκωτικά.
Γιατί είσαι εδώ;
Εγώ, εγώ... χρεοκόπησα.
Εντάξει, χρεοκοπία, χρεοκόπησες;
Ναι.
Είχες κάποια επιχείρηση;
-Όχι, δεν είχα...
-Και όμως φαλίρισες;
-Ναι, φαλίρισα...
-Γιατί, αν μπορώ να ρωτήσω, πως
χρεοκόπησες;
-Έφταιγαν τα ναρκωτικά;
-Ήταν τα ναρκωτικά.
Με τόσο υψηλή ζήτηση και τέτοια
ανισορροπία προσόντων και πόρων,
το έγκλημα έχει
εμπορευματοποιηθεί στη Νότιο Αφρική.
Η ελεύθερη αγορά για την ασφάλεια
ξεκάθαρα ευνοεί τους πιο πλούσιους
κατοίκους της χώρας
όπου ο μέσος λευκός νοτιοαφρικανός
κερδίζει έξι φορές παραπάνω
από όσα κερδίζει ένας μη
λευκός κάτοικος.
Σε συγκεκριμένες περιοχές,
κάποιοι κάτοικοι είναι πρόθυμοι να
πληρώσουν πολλές εταιρείες
για να αγοράσουν
την πνευματική ειρήνη και την άμεση
αντίδραση που η αστυνομία
αδυνατεί να παράσχει.
24 ώρες τη μέρα, 7 μέρες την εβδομάδα,
η παρακολούθηση της ασφάλειας
είναι συνηθισμένη
και οι θέσεις καλύπτονται από
εργαζόμενους όπως ο Phillip,
ο οποίος είναι πολύ εξοικειωμένος με
τα σημάδια του κινδύνου.
Το βλέπεις αυτό;
Τι είναι αυτό;
Είναι του πανικού [κουμπί].
Τους φοβάμαι εκείνους τους τύπους.
Δεν εμπιστεύομαι εκείνους τους
τέσσερις τύπους, πέντε τύπους.
Το πατάω. Θα έρθουν.
Γρήγορα, γρήγορα, γρήγορα.
Έτσι, πρέπει να κάνω “κλικ” σε
αυτό το σημείο πρώτα.
Τώρα, αυτό θα με στείλει σε άλλο σπίτι
για να ελέγξω τα πάντα.
Ένα πράγμα που κάνω είναι να
χρησιμοποιώ το μηχάνημα Bloodhound
Patrol και να αναφέρω οτιδήποτε βλέπω.
Αναφέρω, αναφέρω, αναφέρω.
Έτσι, πρέπει να πάω εκεί,
στην καρέκλα μου.
Υπάρχει ένα βιβλίο, πρέπει να
καταγράψω κάθε περιπολία που κάνω.
Ίσως μία κυρία βγάζει τον σκύλο της
βόλτα. Φοράει περιδέραια, ρολόγια,
σκουλαρίκια.
Αυτά τα αγόρια
κατεβαίνουν από το βουνό.
Α, χρυσός...
Και όλα χάνονται.
Αυτός είναι ο λόγος που είμαστε εδώ,
για πράγματα σαν αυτά.
Στην Khayletshia όπου ζεις, τι γίνεται
με την ιδιωτική ασφάλεια;
Ω, πεθαίνουν κάθε μέρα εκεί.
Πεθαίνουν.
Επειδή υπάρχει ένα μεγάλο
εμπορικό κέντρο.
Κρατούν το εμπορικό κέντρο ασφαλές.
Τους πυροβολούν.
Δεν είναι ιδανικό να έχεις
ανθρώπους να ζουν
με συρμάτινους φράχτες
και ψηλούς τοίχους
και συμπαγή συστήματα ασφαλείας;
Εμένα μού δείχνουν
πως στο μέτωπο της ασφάλειας
δεν είναι όλοι μαζί.
Νομίζω ότι η ιδιωτική ασφάλεια
θα είναι μαζί μας
για αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα.
Θα μας άρεσε να έχουμε τόσο
ενεργητικές νοτιοαφρικανικές
αστυνομικές υπηρεσίες
να γεμίζουν όλα τα κενά και να
ικανοποιούν τους ρόλους
και τις ευθύνες
αλλά η πραγματικότητα είναι αυτή, δεν
έχουμε αυτήν την πολυτέλεια δυστυχώς.
Όμως δεν εναπόκειται μόνο στην
κυβέρνηση να το κάνει μόνη της
αλλά στον κάθε ένα πολίτη να έχει το
δικό του ή το δικό της μερίδιο,
όπως και ρόλο.
Συναντήσαμε τον Mark Stewart, έναν
κάτοικο του Cape Town
και μέλος της περιπολίας
της γειτονιάς του.
Έναν ρόλο που πολλοί πολίτες
αναγκάστηκαν να παίξουν.
[MARK STEWART, ΠΡΟΕΔΡΟΣ, ΠΕΡΙΠΟΛΙΑ
ΚΟΙΝΟΤΗΤΑΣ OAKDALE] Το να έχεις μία
εταιρεία ασφάλειας στη διάθεσή σου και
στις εντολές σου είναι πολύ ακριβό.
Πρέπει να πληρώνεις μηνιαία συνδρομή
περίπου τριακόσια με τετρακόσια
και πολλοί από αυτούς τους ανθρώπους
πεθαίνουν της πείνας, ξέρεις.
Άρα, εξαρτώνται από την περιπολία της
γειτονιάς σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο.
Με συγχωρείτε, καταφέρατε να λύσετε το
πρόβλημα με εκείνους τους ανθρώπους;
Πρέπει να τους ξεφορτωθείτε
αυτούς τους τύπους.
Θα το κάνουμε.
Δουλεύουμε επάνω σε αυτό.
Θα χαρώ πολύ.
Και δεν καταλαβαίνω γιατί οι
αστυνομικοί απλώς δεν
τους κλείνουν μέσα.
Ο τρόπος που κλέβουν αυτοί οι
άνθρωποι... είναι κάτι τόσο αφύσικο.
Αυτό που συμβαίνει είναι, όταν
βλέπουμε κάτι τέτοιο,
πλησιάζουμε τον τύπο, επειδή σίγουρα
δεν τον βλέπουμε σαν σημαντική απειλή.
Και, αν υποψιαστούμε κάτι,
τότε το αναφέρουμε.
Γεια σας, κύριε!
Τι κάνετε εδώ;
Θα μπορούσατε να το κάνετε αυτό
κάπου αλλού, σας παρακαλώ;
Ως φορολογούμενος, περιμένω από την
αστυνομία να αναλάβει αυτό το καθήκον,
όμως
ξέρω ότι οι πόροι είναι
περιορισμένοι στο πλαίσιο αυτό.
Ως πολίτης της χώρας, επιλέγω ο ίδιος
να... εμ, να αναμιχθώ.
Η βιομηχανία της ιδιωτικής ασφάλειας
έχει τα δικά της ψεγάδια επίσης.
Παρά τον αυστηρό κανονισμό,
το μέγεθος της αγοράς και η
απελπισία του κόσμου
επιτρέπουν σε ακατάλληλες εταιρείες να
παρέχουν κάτω του μετρίου υπηρεσίες,
για κάτω του μετρίου τιμές.
Κάποιες εταιρείες έχουν κατηγορηθεί
για κακής ποιότητας εκπαίδευση,
ανεπαρκείς ελέγχους,
επιφανειακές έρευνες ιστορικού,
όπως και για αποτυχία να
επιδιώξουν πειθαρχική δράση
εναντίον υπαλλήλων που
παραβίασαν το νόμο.
Δουλειές εκ των έσω φημολογούνται
συχνά όμως αποδεικνύονται δύσκολα.
Με τέτοια ζήτηση για υπηρεσίες, το
κοινό έχει απομείνει με
λίγες επιλογές.
Πρέπει να θυμάσαι ότι πάνω απ'
όλα είναι δουλειά
και όσο πιο σύντομα αρχίσεις να
χρησιμοποιείς τους πόρους σου
εκεί όπου δεν έχεις εισόδημα,
απομακρύνεις, πρώτα απ' όλα,
πόρους από εκεί που είναι αναγκαίοι,
από τον κόσμο που πληρώνει.
Τώρα κινείσαι σε έναν τομέα
όπου είσαι αναγκαίος,
όμως κανένας δεν πληρώνει γι' αυτό.
Αυτός είναι ο λόγος που είναι καθήκον
της κυβέρνησης να καταστήσει βέβαιο
ότι ο νόμος και η τάξη
στηρίζονται στη χώρα.
Όσο και αν είναι προβληματικά όμορφο
το Cape Town πραγματικά είναι η
ιστορία δύο πόλεων.
Ληστείες και διαρρήξεις εξακολουθούν
να είναι μια ανησυχία
όμως η οχύρωση των πλούσιων
γειτονιών απλώς
έχει ενισχύσει την αίσθηση του
διαχωρισμού στη χώρα.
Η ανησυχία για ασφάλεια ανάμεσα στην
ελίτ της Νοτίου Αφρικής
δεν έρχεται κοντά σε αυτούς που ζουν
στις φτωχιές, μη
αναπτυγμένες κοινότητες,
εκεί όπου συμβαίνει στ' αλήθεια το 80%
των εγκλημάτων της χώρας.
Ο Phillip φυλάγει μία γειτονιά η οποία
είδε μόνο τέσσερις δολοφονίες πέρυσι.
Παρ' όλα αυτά, ζει σε μία περιοχή της
οποίας το αστυνομικό
τμήμα αντιμετωπίζει
πάνω από 160 στο ίδιο διάστημα.
Εκεί όπου δουλεύει,
οι εταιρείες ιδιωτικής ασφάλειας
κερδίζουν από τον κατανοητό
φόβο του εγκλήματος.
Εκεί όπου ζει, το έγκλημα
είναι πολύ αληθινό,
και τα κέρδη πηγαίνουν μόνο
στους εγκληματίες.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Αυτή είναι η μικρή κουζίνα μου.
Όταν θέλω να διασκεδάσω δεν έχω
τηλεόραση, συγγνώμη.
Όλα τα πράγματά μου είναι εδώ,
αυτά τα ρούχα.
Αυτά είναι που βάζω όταν
ντύνομαι για τη δουλειά.
Χρειάζεσαι ασφάλεια εδώ. Δεν
γίνεται χωρίς ασφάλεια.
Τα γκλομπάκια μου για τον δρόμο.
Τέσσερις η ώρα το πρωί.
Το τραίνο μου περνάει στις 04.20.
Τώρα πρέπει να εισπνεύσω, να εκπνεύσω.
Να προσευχηθώ στον Θεό για να
μην συμβεί τίποτα.
Κάθε μέρα πρέπει να προσεύχεσαι.
Δεν περνάει μέρα χωρίς να προσευχηθείς
όταν πηγαίνεις στη δουλειά
τέτοια ώρα το πρωί.
Τελειώνω την προσευχή μου
και μετά φεύγω.